Лиси́ца — это хищное млекопитающее, относится к отряду хищные, семейству псовые. Латинское название рода лисицы, по всей видимости, произошло от искаженных слов: латинского «lupus» и немецкого «Wolf», переводящихся как «волк». В старославянском языке прилагательному «лисый» соответствовало определение желтоватого, рыжего и желтовато-оранжевого цвета, характерного для окраса широко распространенной лисы обыкновенной. Общее название нескольких видов млекопитающих семейства псовые. Только 10 видов этой группы относят к роду собственно лисиц (лат. Vulpes). Наиболее известный и распространённый представитель — обыкновенная лисица (Vulpes vulpes). Лисицы встречаются в фольклоре многих народов по всему миру.